Question 1.1: Looking at the page containing the table, what are the differences between the DOM as shown by the DOM inspector and the HTML source code? Why would you use the DOM inspector? When is the HTML source useful?
HTML source code - это тот код, который непосредственно пишется. В DOM inspector отображается код собранной страницы.
Если какие-то элементы страницы создаются внутри скрипта, то в HTML source code их не будет, а в коде, отображенном DOM inspector, они будут.
DOM inspector удобен при отладке, так как демонстрирует текущее состояние страницы, в том числе если она изменяется в ответ на действия пользователя. Но в нем не понять, какие части кода прописаны статически, а какие повляются при выполнении скриптов. Для этого нужно ссмотреть HTML source code.


Question 1.2: Below we have partially reproduced the first lines from the table's dataset. What piece of software generates this table? Where are the original data stored?
Данные хранятся в json-овском файле с относительным адресом "data/countries_2012.json". Они подгружаются командой d3.json, вторым аргуметном которой является функция-обработчик загруженных данных.
Создание костяка таблицы происходит при объявлении переменных table, thead, tbody.
Далее под каждую запись в файле создается строка таблицы - пара тегов <tr> </tr> - объявление переменной rows. Когда все они созданы, в каждой паре создаются  пары ячеечных тегов <td> </td> по количеству полей выводимой информации и информация выводится, так как к каждой строке таблицы привязан объект из данных - объявление переменной cells.


Question 2.1: Would you filter other columns from the table the same way? E.g. would you use checkboxes or any other HTML widget?
Да.
Можно выбрать страны, начинающиеся только на определенные буквы. Не очень осмысленное действие, но да ладно. Здесь так же будут использоваться checkbox.
А при выборке из gdp, life expectancy или population удобнее использовать range с двумя бегунками, соответственно задавать промежуток в котором будут располагаться величины оставляемых строк.


Question 3.1: Could you aggregate the table using other columns? If you think yes, explain which ones and how you would group values. Which HTML widgets would be appropriate?
По названию страны или году группировать странно. Названия предполагаются уникальными, по году данные фактически уже сгруппированы.
А по gdp, life expectancy или population можно. 
Сгруппируем по gdp. Может быть, например, две группы с ввп меньше среднего и больше среднего. Высчитаем для них суммарную популяцию, среднюю продолжительность жизни, список представляющих эту группу материков и число стран.


Question 4.1 What does the new attribute years hold?
Данные, зависящие от года.
Имеется по массиву на каждый год, в котором указан непосредственно номер года и значения, актуальные на тот момент, для изменяющихся во времени атрибутов.


Question 5.1 What are the pros and cons of using HTML vs. SVG? Give some examples in the context of creating visualizations.
SVG поддерживает ряд графических примитивов: круги, прямоугольники, линии и т.д., масштабы, атбируты положения, размеров, цветов, границ и прозрачности и так далее. Задавать и изменять их можно всего парой строк. В HTML с ними все хуже. Но если оборудование по каким-то причинам не поддерживает SVG, то элементы просто не будут выведены. В отличие от HTML простых альтернативных сообщений (как атрибут alt в теге img) не предусмотрено.


Question 7.1 Give an example of a situation where visualization is appropriate, following the arguments discussed in lecture and in the textbook (the example cannot be the same as mentioned in either lecture or textbook).
Карта дорог. Даже если игнорировать повороты без развилок, данных о том, какая дорога с какой и где пересекается, крайне много. Глядя на них, постороить путь из А в Б нереально. При этом, если видеть карту, то можно достаточно легко найти если не оптимальный, то хотя бы верный путь.


Question 7.2 Which limitations of static charts can you solve using interactivity?
Можно уменьшить загруженность графика, скрыв или сгруппировав часть информации и выдавая подробности при запросе.
Можно, не убирая информацию, акцентировать внимание на каких-то конкретных атрибутах, используя сортировки или выделения.
Можно полнее использовать время, как шкалу.


Question 7.3 What are the limitations of visualization?
Пределы человеческого восприятия, в основном: начиная с какого-то количства углов многоугольник начинает казаться кругом, близкие цвета в палитре восприниматся одним и тем же цветом, большое количество значков рассредотачивает внимание и так далее.
Кроме того некоторые технические проблемы. Например, не всегда получается непосредственно использовать глубину. Или, если необходимо поместить несколько значков в одну точку, они либо сольются, либо будут находиться не на том месте, на котором должны.


Question 7.4 Why are data semantics important for data?
Если мы не знаем, что содержится в данных, то не можем их обрабатывать. Одинаково записанная информация может нести совершенно разные по типу и содержанию данные. Например, отдельно имеющаяся буква "S" может обозначать юг(categorical) или размер одежды(ordinal).


Question 7.5 Which relationships are defined for two attributes of (a) quantitative, (b) categorical, or (c) ordinal scale?
a) Сравнение на равенство, сравнение больше/меньше, арифметические операции (10 мячей не равно и больше 7 мячей, 10 мячей - 7 мячей будет 3 мяча)
b) Сравнение на равенство (мяч не равен кубику)
c) Сравнение на равенство, сравнение больше/меньше (футбольный мяч не равен и больше теннисного мяча)


Question 7.6 Which visual variables are associative (i.e., allow grouping)?
Все переменные/атрибуты можно сравнить на равенство, значит и группировать можно все. При возможности упорядочивания можно группировать не по равенству, а по принадлежности некоторым областям.


Question 7.7 Which visual variables are quantitative (i.e., allow to judge a quantitative difference between two data points)?
Размеры: длина, площадь, объем и их вариации.
Пространственная позиция, в том числе угол поворота, наклона.
Цвет, в том числе яркость, насыщенность.